y Estados Unidos acusa a cinco
batallones del ejército de Israel de
cometer abusos a los derechos humanos en
sis Jordania en diferentes operativos
antes de que estallara el conflicto
entre Israel y jamás el 7 de octubre del
2023 según lo informó el departamento de
estado cuatro de los batallones no serán
sancionados porque según el portavoz del
departamento de estado vedan pattle ya
Se tomaron medidas para remediar la
situación imperante una quinta unidad
israelí continúa bajo revisión Aunque
Washington aún no ha tomado ninguna
decisión al respecto las fuerzas armadas
de Israel son objeto de la ley de ligi
la cual prohíbe al gobierno
estadounidense el suministro de armas y
apoyo militar a unidades extranjeras que
violen los Derechos
Humanos ampliamos ahora esta información
con José Díaz briceño en Washington José
Qué significa exactamente que cuatro de
los batallones tomaron medidas para
remediar la situación habrá o no habrá
sanciones
todo esto ocurre como bien se decía bajo
una revisión ordenada por la llamada ley
ligi aprobada desde
1997 y que vigila el cumplimiento de
derechos humanos de aquellas unidades
con las que Estados Unidos tiene
compromisos de ayuda en seguridad y es
ahí donde para remediar la situación se
le exige de acuerdo con el departamento
de estado a esas unidades que son
acusadas de cometer graves Eh pues
asuntos de Derechos Humanos viol aciones
de llevar a la justicia a aquellas
personas que están hayan cometido estas
y es lo que hoy señaló el departamento
de estado sin entrar en detalle hablando
de remedios tomados bajo la ley ligi en
el caso de cuatro de los cinco
batallones pero el último Batallón se
refiere a un Batallón ultraortodoxo que
sigue operando principalmente en sis
Jordania y que ha sido acusado
específicamente de abusos sexuales
también de ataques con golp
incluso electrocut acciones contra
algunos de sus detenidos Y es ahí sobre
el que hay mucha atención el
departamento de estado asegura que
exigen las conversaciones con Israel
para determinar o no si serán
sancionados bueno se trata de
violaciones a los derechos humanos en
operativos previos como dijimos al 7 de
octubre del 2023 por qué apenas ahora se
presenta este anuncio estamos ante una
presión de la casa blanca para que
Israel se dé cuenta de que hay líneas
rojas que no se deben cruzar
A mediados de abril filtraciones a la
prensa revelaron justamente que habían
estado ocurriendo estas investigaciones
de largo tiempo y que desde diciembre de
acuerdo con el sitio prop pública en
Estados Unidos el secretario de estado
Anthony blinken No había tomado una
decisión posteriormente medios también
aquí en Estados Unidos habían deslizado
la posibilidad de que el último Batallón
el batallón ultraortodoxo sobre el que
se sigue la investigación sería sería
sancionado y es por eso que saltaron las
alarmas tanto en el gobierno de Israel
como dentro de los simpatizantes dentro
del Congreso de Estados Unidos de las
fuerzas armadas israelíes con Incluso el
presidente de la cámara baja el señr
Mike Johnson enviando una carta a
blinken para evitar estas sanciones es
por eso que el departamento de estado ha
tenido que salir hoy para aclarar
exactamente dónde está actualmente la
situación y esto bajo alta presión
también dentro del partido demócrata
para someter a Israel justamente a
rendir cuentas José muy brevemente hoy
también la Casa Blanca dijo que se opone
a una investigación de la Corte Penal
Internacional contra Israel qué
argumentos ha
dado el 3 de marzo ya el secretario de
estado Anthony blinken había asegurado
que no existía ninguna jurisdicción para
que la Corte Penal Internacional tomara
acciones con esta investigación en torno
a Israel dado que no es una parte de la
Corte Penal inter
y también que no tiene jurisdicción
específica algo que fue recordado hoy
por la Casablanca específicamente la
vocera del presidente Joe biden en
específico el secretario de estado ha
dicho previamente que no ven esta
investigación como algo propicio pues
por el contrario puede alimentar la
polarización sobre hechos que no están
debidamente probados en específico el
cargo de genocidio que creen no tiene
ningún mérito Muchísimas gracias José
des Washington